# api_final
api_final_yatube - REST API для проекта Yatube.
### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и скопировать проект на рабочую машину через команду в терминале
GitBash или через Терминал bash в Visual Studio Code

```
git clone https://github.com/Aysa-M/api_final_yatube.git
```

```
Перейти в директорию, в которую сохранили клонированный проект 
cd api_final_yatube
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение проекта:

```
python -m venv venv
```

```
source venv/Scripts/activate
```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Перейти в директорию с файлом manage.py и из нее запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

Описание.
Все функции REST API для проекта Yatube доступны только аутентифицированным пользователям.
Аутентификация пользователей осуществлется с помощью получения токена через приложение JWT.

После аутентификации пользователю доступны операции по созданию, изменению полному или частичному и удалению своего контента. Аутентифицированный пользователь не может изменять контент дргугого аутентифицированного пользователя.

На каждом этапе происходит проверка прав пользователя.

Взаимодействие с REST API Yatube происходит по следующим URL:

api/v1/jwt/create/:(POST) передача логина и пароля, получение токена.
api/v1/jwt/refresh/:(POST) обновление токена,
api/v1/jwt/verify/:(POST) подтверждение токена,
api/v1/posts/:(GET, POST) получение списка всех постов или создание нового.
api/v1/posts/{post_id}/:(GET, PUT, PATCH, DELETE) получение, редактирование полностью или частично или удаление выбранного по id поста.
api/v1/groups/:(GET) получение списка всех групп.
api/v1/groups/{group_id}/:(GET) получение информации о группе по ее id.
api/v1/posts/{post_id}/comments/:(GET, POST) получение списка всех комментариев выбранного по post_id поста или создание нового поста к выбранному посту.
api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/:(GET, PUT, PATCH, DELETE) получение, редактирование или удаление комментария по id у выбранного поста с post_id.

Работа с моделями проекта осуществляется через встроенную ModelViewSet и собранные из mixins ViewSet.

Анонимный пользователь на запросы к этому эндпоинту получает ответ с кодом 401 Unauthorized.